Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[រឿងនិទានចម្លែកនៃរាជវង្សថាង III: ទៅឆាងអាន]
[Episode 31]
[ភាគទី៣១]
Spare my life!
ទុកជីវិតខ្ញុំ!
Spare my life! Please!
ទុកជីវិតខ្ញុំ! សូម!
Immortal, please spare my life!
អមតៈ សូម​ទុក​ជីវិត​ខ្ញុំ​ផង!
Immortal, please have mercy!
អមតៈ សូមមេត្តា!
There're no immortals here,
មិនមានអមតៈនៅទីនេះទេ
only ghost officials.
មានតែមន្ត្រីខ្មោច។
A woman's soul
ព្រលឹងស្ត្រី
has reported you to the King of Hell,
បានរាយការណ៍អ្នកទៅកាន់ស្តេចនៃឋាននរក
so we've come to take your life.
ដូច្នេះ យើងមកយកជីវិតអ្នក។
Surrender your life!
លះបង់ជីវិតរបស់អ្នក!
No! I'm innocent!
ទេ! ខ្ញុំគ្មានកំហុសទេ!
I-I'm innocent!
ខ្ញុំ​គ្មាន​កំហុស!
Please, Official...
សូម Official...
I beg the King of Hell for mercy!
ខ្ញុំ​អង្វរ​ស្តេច​នរក​ឲ្យ​អាណិត​!
The King of Hell never makes a wrong judgment.
ស្តេចនៃនរកមិនដែល ធ្វើការវិនិច្ឆ័យខុសទេ។
That soul's owner is surnamed Wei.
ម្ចាស់ព្រលឹងនោះមានឈ្មោះថា Wei ។
What exactly did you do to her?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះចំពោះនាង?
Into the oil cauldron!
ចូលក្នុងធុងប្រេង!
I'll confess! I'll confess!
ខ្ញុំនឹងសារភាព! ខ្ញុំនឹងសារភាព!
Ghost...
ខ្មោច...
I saw a ghost.
ខ្ញុំបានឃើញខ្មោច។
What ghost?
ខ្មោចអី?
I say it's your guilty conscience!
ខ្ញុំថាវាជាមនសិការខុសរបស់អ្នក!
Keep arguing,
បន្តឈ្លោះគ្នា
and I'll throw you into the oil cauldron and fry you!
ហើយខ្ញុំនឹងបោះអ្នកចូលទៅក្នុងខ្ទះប្រេង ហើយចៀនអ្នក!
Into the oil cauldron!
ចូលក្នុងធុងប្រេង!
[Wei Mansion]
[វិមាន Wei]
I'll confess.
ខ្ញុំនឹងសារភាព។
Since ancient times, merchants have had no status.
តាំងពីបុរាណកាលមក ឈ្មួញគ្មានឋានៈ។
[Wei Mansion]
[វិមាន Wei]
To establish myself in Chang'an,
ដើម្បី​បង្កើត​ខ្លួន​ខ្ញុំ​នៅ Chang'an,
I sought the hand of the widow
ខ្ញុំបានស្វែងរកដៃរបស់ស្ត្រីមេម៉ាយ
from the Wei family who recently returned to Chang'an.
ពីគ្រួសារ Wei ដែលទើបត្រឡប់មក Chang'an វិញ
Wei Jia was proud,
Wei Jia មានមោទនភាព
and Wei Tao tried every means to stop us.
ហើយ Wei Tao បានព្យាយាមគ្រប់មធ្យោបាយដើម្បីបញ្ឈប់ពួកយើង។
But my methods
ប៉ុន្តែវិធីសាស្រ្តរបស់ខ្ញុំ
were too clever to resist.
ឆ្លាតពេកក្នុងការទប់ទល់។
Finally, Wei Jia fell for me.
ទីបំផុត Wei Jia បានធ្លាក់មករកខ្ញុំ។
After a big fight with her brother,
ក្រោយ​ឈ្លោះ​គ្នា​ធំ​ជាមួយ​បង
[In Virtuous Company]
[នៅក្នុងក្រុមហ៊ុនគុណធម៌]
she pledged herself to me in secret.
នាងបានសន្យាខ្លួនឯងជាមួយខ្ញុំដោយសម្ងាត់។
What the hell are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Throw all these out right now!
បោះ​ចោល​ទាំង​អស់​ឥឡូវ​នេះ!
Tao.
បុគ្គល។
These flowers have done nothing wrong.
ផ្កាទាំងនេះមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
I quite like them.
ខ្ញុំចូលចិត្តពួកគេណាស់។
I originally thought marrying Wei Jia
ដើមឡើយខ្ញុំគិតរៀបការជាមួយ Wei Jia
would bring me the benefits of the Wei family,
នឹងនាំមកជូនខ្ញុំនូវអត្ថប្រយោជន៍ នៃគ្រួសារ Wei
and it would be of help to me.
ហើយវានឹងជួយខ្ញុំ។
But I never expected
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលរំពឹងទុកទេ។
that not only would Wei Tao not help me,
មិនត្រឹមតែ Wei Tao មិនជួយខ្ញុំទេ
he'd even constantly make things difficult for me!
គាត់តែងតែធ្វើ ឱ្យខ្ញុំពិបាក!
How I despise him!
ខ្ញុំ​មើល​ងាយ​គាត់​យ៉ាង​ណា!
Later, my business failed,
ក្រោយមក អាជីវកម្មខ្ញុំបរាជ័យ
and I ended up owing tens of thousands of coins.
ហើយខ្ញុំជំពាក់ លុយរាប់ម៉ឺនកាក់។
The only one who could help me then
មានតែម្នាក់គត់ដែលអាចជួយខ្ញុំបាន
was Shi Qiansui.
គឺ Shi Qiansui ។
He...
គាត់...
That old lecher...
ជន្លេនចាស់នោះ...
I'm curious about
ខ្ញុំចង់ដឹងចង់ឃើញ
what gentry ladies are like.
តើសុភាពនារីបែបណា។
If I could get what I want,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចទទួលបានអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន
those tens of thousands of coins wouldn't be a problem.
កាក់រាប់ម៉ឺនទាំងនោះ នឹងមិនមានបញ្ហាទេ។
I knew
ខ្ញុំបានដឹង
Wei Jia would never consent,
Wei Jia មិនដែលយល់ព្រម
so I had no choice but to drug her unconscious.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​គ្មាន​ជម្រើស​អ្វី​ក្រៅ​ពី ​លេប​ថ្នាំ​ឲ្យ​នាង​សន្លប់។
But I didn't expect
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
the dose to be too weak.
កម្រិតថ្នាំគឺខ្សោយពេក។
Wei Jia woke up
Wei Jia ភ្ញាក់ឡើង
before dawn.
មុនពេលថ្ងៃរះ។
When she saw Shi Qiansui,
នៅពេលដែលនាងបានឃើញ Shi Qiansui
she tried to kill herself.
នាងបានព្យាយាមសម្លាប់ខ្លួន។
I was worried
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ
this would reach Wei Tao's ears,
នេះនឹងទៅដល់ត្រចៀករបស់ Wei Tao
so I had no choice but to lock her up.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​គ្មាន​ជម្រើស​អ្វី​ក្រៅ​ពី​ចាប់​នាង​ជាប់។
But she made such a scene
ប៉ុន្តែនាងបានបង្កើតឈុតបែបនេះ
that I had to beat her a few times.
ថាខ្ញុំត្រូវវាយនាងពីរបីដង។
I never expected...
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងទុក...
I never expected she'd go mad because of it.
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថានាងនឹងឆ្កួត ដោយសារតែវា។
Every night she'd cry and wail,
រាល់យប់នាងយំហើយយំ
not letting anyone sleep.
មិនឱ្យនរណាម្នាក់ដេក។
At that time,
នៅពេលនោះ
your brother He Qian was also living in your house.
បងប្រុសរបស់អ្នក He Qian ក៏រស់នៅក្នុងផ្ទះរបស់អ្នកដែរ។
He already suffered from insomnia,
គាត់បានទទួលរងពីការគេងមិនលក់រួចទៅហើយ,
so he tried to use
ដូច្នេះគាត់បានព្យាយាមប្រើ
water-soaked paper to suffocate Wei Jia.
ក្រដាស​ត្រាំ​ទឹក​ដើម្បី​ថប់​ដង្ហើម Wei Jia ។
Let me go!
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ!
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
We might as well suffocate her to death.
យើងក៏អាចថប់នាងរហូតដល់ស្លាប់ដែរ។
That way, she won't keep raving every night.
ដោយវិធីនេះ នាងនឹងមិនបន្តរញ៉េរញ៉ៃ រាល់យប់ឡើយ។
And with no visible wounds,
ហើយដោយគ្មានរបួសដែលអាចមើលឃើញ
her family will have nothing to say
គ្រួសាររបស់នាងនឹងមិនមានអ្វីនិយាយទេ។
when they come.
នៅពេលដែលពួកគេមក។
You bastard!
អ្នកល្ងង់!
You saved Wei Jia
អ្នកបានជួយសង្គ្រោះ Wei Jia
not out of kindness,
មិនមែនដោយសេចក្តីសប្បុរសទេ
but because you found a new way to make money.
ប៉ុន្តែដោយសារតែអ្នកបានរកឃើញវិធីថ្មី ដើម្បីរកលុយ។
She'd already gone mad anyway.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ នាង​បាន​ឆ្កួត​ហើយ។
It was also Shi Qiansui's fault
វាក៏ជាកំហុសរបស់ Shi Qiansui ផងដែរ។
for spreading this scandal.
សម្រាប់ការផ្សព្វផ្សាយរឿងអាស្រូវនេះ។
Those merchants of the Jinguang Society
ឈ្មួញទាំងនោះនៃសមាគម Jinguang
who were later killed by Wei and Du
ដែលក្រោយមកត្រូវបានសម្លាប់ដោយ Wei និង Du
were all willing to pay a fortune
សុទ្ធតែសុខចិត្តសងលុយ
for a night with a gentry lady.
សម្រាប់​យប់​មួយ​ជាមួយ​ស្ត្រី​សុភាព​។
So I made it happen for them.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​វា​កើត​ឡើង​សម្រាប់​ពួកគេ។
Miss Wei would never have agreed to that!
កញ្ញា វៃ មិនដែលយល់ព្រមទេ!
It was you who kept drugging her.
គឺ​អ្នក​ដែល​បន្ត​ប្រើ​ថ្នាំ​ញៀន​នាង។
You're the one who drove her mad!
អ្នក​ជា​អ្នក​ធ្វើ​ឱ្យ​នាង​ឆ្កួត!
Sister-in-law, who am I marrying today?
បងស្រី ថ្ងៃនេះខ្ញុំរៀបការជាមួយអ្នកណា?
I...
ខ្ញុំ...
You beast!
សត្វតិរច្ឆាន!
Xijun.
ស៊ីជុន
[Fair and Just]
[យុត្តិធម៌ និង​យុត្តិធម៌]
What happened after that?
តើមានអ្វីកើតឡើងបន្ទាប់ពីនោះ?
Later,
ក្រោយមក
Wei Jia suddenly ran away one day.
ស្រាប់តែថ្ងៃមួយ Wei Jia បានរត់ចេញ។
I knew she went back to her own family.
ខ្ញុំដឹងថានាងត្រលប់ទៅគ្រួសាររបស់នាងវិញ។
But when I went to get her back,
តែពេលខ្ញុំទៅយកនាងមកវិញ
they refused.
ពួកគេបានបដិសេធ។
Wei Tao even threatened to kill me.
Wei Tao ថែមទាំងគំរាមសម្លាប់ខ្ញុំទៀតផង។
After that,
បន្ទាប់ពីនោះ
when the Jinguang Society expanded their villa,
នៅពេលដែលសង្គម Jinguang ពង្រីកវីឡារបស់ពួកគេ
the merit-record pillars of the Wei and Du families were dug up.
សសរ​កំណត់ត្រា​បុណ្យ​កុសល​របស់ ​គ្រួសារ Wei និង Du ត្រូវ​បាន​គេ​ជីក​កកាយ។
And in a fit of anger , I...
ហើយដោយកំហឹងខ្ញុំ ...
Usually,
ជាធម្មតា
this kind of madness doesn't remain constant.
ភាពឆ្កួតបែបនេះ មិនស្ថិតស្ថេរទេ។
Wei Jia must have had lucid moments
Wei Jia ច្បាស់ជាមានពេលដ៏រីករាយ
when she told Du Juniang
នៅពេលដែលនាងបានប្រាប់ Du Juniang
about the abuse she had suffered.
អំពីការរំលោភបំពានដែលនាងបានទទួល។
That's why when Wei Tao killed He Qian,
នោះហើយជាមូលហេតុដែល Wei Tao សម្លាប់ He Qian ។
he used such a distinctive method.
គាត់បានប្រើវិធីសាស្ត្រប្លែកបែបនេះ។
He deserves death.
គាត់សមនឹងទទួលមរណភាព។
[Grand Princess's Mansion]
[វិមានព្រះនាងម្ចាស់]
Wei Tao must not be killed.
Wei Tao មិនត្រូវសម្លាប់ទេ។
This man has long declared
បុរសនេះបានប្រកាសជាយូរមកហើយ
his loyalty to Your Highness,
ភាពស្មោះត្រង់របស់គាត់ចំពោះឧត្តមរបស់អ្នក,
and he's talented both in literature and martial arts.
ហើយគាត់មានទេពកោសល្យទាំង ផ្នែកអក្សរសាស្ត្រ និងសិល្បៈក្បាច់គុន។
He's someone with great potential.
គាត់គឺជាមនុស្សដែលមានសក្តានុពលខ្លាំង។
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
those merchants he killed
ឈ្មួញទាំងនោះដែលគាត់បានសម្លាប់
all deserved to die.
ទាំងអស់សមនឹងស្លាប់។
The so‑called Jinguang Society is filled with wicked people.
សង្គម Jinguang ពោរពេញដោយមនុស្សអាក្រក់។
According to investigations,
យោងតាមការស៊ើបអង្កេត។
they've harmed many innocent women.
ពួកគេបានធ្វើបាបស្ត្រីស្លូតត្រង់ជាច្រើន។
They should have been wiped out long ago!
គេ​ត្រូវ​លុប​ចោល​យូរ​ហើយ!
Chancellor Cui,
អធិការបតី Cui
I've never seen you so agitated before.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ឃើញ​អ្នក​ខឹង​ខ្លាំង​ពី​មុន​មក​ទេ។
I apologize for my rudeness.
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះភាពឈ្លើយរបស់ខ្ញុំ។
Please forgive me, Your Highness.
សូម​ទ្រង់​អត់ទោស​ឲ្យ​ទូលបង្គំ​ផង ព្រះ​អង្គ​ម្ចាស់។
The Yongzhou Prefecture Office
ការិយាល័យខេត្ត Yongzhou
has thoroughly investigated
បានស៊ើបអង្កេតយ៉ាងហ្មត់ចត់
all the details of the case.
ព័ត៌មានលម្អិតទាំងអស់នៃករណី។
Although there's no testimony from Wei Tao,
ទោះ​បី​ជា​គ្មាន​ការ​បញ្ជាក់ ​ពី​លោក Wei Tao
I understand his anger.
ខ្ញុំយល់ពីកំហឹងរបស់គាត់។
My views are different from my mother's.
ទស្សនៈរបស់ខ្ញុំខុសពី ម្តាយខ្ញុំ។
I value the gentry more.
ខ្ញុំ​ឲ្យ​តម្លៃ​អ្នក​ស្មោះ​ត្រង់​ជាង។
As for Wei Tao,
ចំណែក​លោក Wei Tao
I didn't think much of him before.
ពីមុនខ្ញុំមិនបានគិតច្រើនពីគាត់ទេ។
But the fact that
ប៉ុន្តែការពិតនោះ។
he would do something so earth-shattering
គាត់​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​មួយ​ដែល​រញ្ជួយ​ផែនដី
for his sister and for the honor of the Wei family
សម្រាប់ប្អូនស្រីរបស់គាត់ និងសម្រាប់កិត្តិយស គ្រួសារ Wei
really makes me see him in a new light.
ពិតជាធ្វើឱ្យខ្ញុំឃើញគាត់នៅក្នុងពន្លឺថ្មី។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
one cannot govern a nation on impulse.
មនុស្សម្នាក់មិនអាចគ្រប់គ្រងប្រទេសដោយកម្លាំងរុញច្រានបានទេ។
As for how to deal with Wei and Du,
ចំពោះវិធីដោះស្រាយជាមួយ Wei និង Du
I'm rather interested in waiting
ខ្ញុំចាប់អារម្មណ៍ក្នុងការរង់ចាំ
to see what their attitude will be.
ដើម្បីមើលថាតើអាកប្បកិរិយារបស់ពួកគេនឹងទៅជាយ៉ាងណា។
How could such a thing have happened?
តើ​រឿង​បែប​នេះ​អាច​កើត​ឡើង​ដោយ​របៀប​ណា?
Those bad apples are utterly despicable,
ផ្លែប៉ោមអាក្រក់ទាំងនេះគឺគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម
and they've tarnished the reputation of the merchant community!
ហើយពួកគេបានធ្វើឱ្យខូចកេរ្តិ៍ឈ្មោះ សហគមន៍ពាណិជ្ជករ!
Please calm down, Your Majesty.
សូមព្រះអង្គទ្រង់ស្ងប់ចុះ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Du Yu cannot be executed.
Du Yu មិន​អាច​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រហារ​ជីវិត​។
He was merely an accomplice.
គាត់គ្រាន់តែជាអ្នកសមគំនិតប៉ុណ្ណោះ។
Those vicious merchants
ឈ្មួញ​ទុច្ចរិត​ទាំង​នោះ។
smashed the Du family's ancestral merit-record pillar.
បាន​កម្ទេច ​សសរ​កំណត់ត្រា​បុណ្យ​កុសល​ដូនតា ​របស់​គ្រួសារ​ឌូ ។
How could anyone tolerate such an offense?
តើ​អ្នក​ណា​អាច​អត់​ឱន​ចំពោះ​ការ​ប្រព្រឹត្ត​បែប​នេះ​បាន​ដោយ​របៀប​ណា?
More importantly,
សំខាន់ជាងនេះទៅទៀត
Du Yu has long declared
លោក Du Yu បានប្រកាសជាយូរមកហើយ
his loyalty to Your Majesty.
ភក្ដីភាពរបស់ព្រះអង្គចំពោះព្រះករុណា។
Though he's only a county sheriff,
ទោះបីគាត់គ្រាន់តែជាស្នងការខេត្ត
he's a remarkable talent
គាត់គឺជាទេពកោសល្យដ៏អស្ចារ្យ
of the new generation of the Du family.
ជំនាន់ថ្មីនៃគ្រួសារ Du ។
Besides, his martial skills are exceptional.
លើសពីនេះ ជំនាញក្បាច់គុនរបស់គាត់ គឺពិសេស។
He's a promising talent who could be of great use.
គាត់​ជា​អ្នក​មាន​ទេពកោសល្យ ​ដែល​អាច​ប្រើ​បាន​យ៉ាង​អស្ចារ្យ។
I've never seen you go to such lengths
មិន​ដែល​ឃើញ​អ្នក​ទៅ​ដល់​កម្រិត​នេះ​ទេ។
to plead for someone before.
ដើម្បីអង្វរនរណាម្នាក់ពីមុន។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
you asked me to secretly recruit talents.
អ្នក​បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ជ្រើសរើស​បុគ្គលិក​ដោយ​សម្ងាត់។
After careful selection,
បន្ទាប់ពីជ្រើសរើសដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
Du Yu was my top choice.
Du Yu ជា​ជម្រើស​កំពូល​របស់​ខ្ញុំ។
What a pity.
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
He has more than one life on his hands.
គាត់មានជីវិតច្រើនជាងមួយនៅលើដៃរបស់គាត់។
Even if I don't want to execute him,
ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ប្រហារ​ជីវិត​គាត់
the people
ប្រជាជន
will say I favor the gentry.
នឹងនិយាយថាខ្ញុំពេញចិត្តចំពោះអ្នកសប្បុរស។
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
there's also my aunt to consider.
ក៏មានមីងរបស់ខ្ញុំដែលត្រូវពិចារណាផងដែរ។
I wonder what her opinion on this matter is.
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ថា​តើ​យោបល់​របស់​នាង ​ចំពោះ​បញ្ហា​នេះ​យ៉ាង​ណា​ដែរ?
Ji, have a seat.
Ji មានកន្លែងអង្គុយ។
Yes.
បាទ។
Are you close friends with Wei and Du, Ji?
តើអ្នកជាមិត្តភក្តិជិតស្និទ្ធជាមួយ Wei និង Du, Ji ទេ?
Not really.
មិនពិតទេ។
We haven't known each other for long.
យើង​មិន​បាន​ស្គាល់​គ្នា​យូរ​មក​ហើយ។
You have a heart for justice—
អ្នកមានបេះដូងសម្រាប់យុត្តិធម៌ -
truly a rare talent for
ពិតជាទេពកោសល្យដ៏កម្រសម្រាប់
governing the country.
គ្រប់គ្រងប្រទេស។
If you ask me now,
ប្រសិនបើអ្នកសួរខ្ញុំឥឡូវនេះ
I will ensure Wei and Du
ខ្ញុំនឹងធានាឱ្យ Wei និង Du
remain safe and unharmed.
រក្សាសុវត្ថិភាព និងគ្មានគ្រោះថ្នាក់។
Your Highness must've misunderstood.
ឧត្តមភរិយារបស់អ្នកច្បាស់ជាយល់ខុសហើយ។
I'm Master Di's disciple.
ខ្ញុំជាសិស្សរបស់លោកគ្រូឌី។
My mentor taught me that the law shows no mercy.
អ្នកណែនាំរបស់ខ្ញុំបានបង្រៀនខ្ញុំ ថា ច្បាប់មិនបង្ហាញសេចក្តីមេត្តាករុណាទេ។
As for Wei Tao
ចំណែក Wei Tao
and Du Yu,
និង Du Yu
their anger
កំហឹងរបស់ពួកគេ។
is indeed understandable,
ពិតជាអាចយល់បាន,
but taking multiple lives
ប៉ុន្តែទទួលយកជីវិតជាច្រើន។
is an unforgivable crime.
គឺជាឧក្រិដ្ឋកម្មដែលមិនអាចលើកលែងទោសបាន។
Though they're from the gentry
ទោះ​បី​ជា​ពួក​គេ​មក​ពី​សុភាព​រាប​សារ
and they're talented,
ហើយពួកគេមានទេពកោសល្យ
the law of our country must not be violated.
ច្បាប់ប្រទេសយើង មិនត្រូវបំពានទេ។
This is also one of the key principles
នេះក៏ជាគោលការណ៍សំខាន់មួយផងដែរ។
ensuring our Tang Empire's
ធានាបាននូវអាណាចក្រ Tang របស់យើង។
path to prosperity.
ផ្លូវទៅកាន់ភាពរុងរឿង។
Is this truly what you think, my son?
នេះ​ជា​ការ​គិត​របស់​កូន​មែន​ទេ?
Yes.
បាទ។
The gentry
សុភាពបុរស
are supposed to hold themselves
ត្រូវបានគេសន្មត់ថាកាន់ខ្លួនឯង
to higher standards.
ទៅស្តង់ដារខ្ពស់។
If one day
ប្រសិនបើថ្ងៃមួយ។
I, Lu Lingfeng, break the law,
ខ្ញុំ Lu Lingfeng បំពានច្បាប់
I should also
ខ្ញុំក៏គួរ
be severely punished.
ត្រូវ​ដាក់​ទោស​យ៉ាង​ធ្ងន់ធ្ងរ។
Ji, you're becoming more and more like me.
Ji អ្នកកាន់តែចូលចិត្តខ្ញុំ។
What's that merchant's name?
តើ​ឈ្មួញ​នោះ​ឈ្មោះ​អ្វី?
He Bi.
ហេប៊ី។
If Wei and Du are to be beheaded,
បើ Wei និង Du ត្រូវកាត់ក្បាល
then have him cut in half at the waist.
បន្ទាប់មកឱ្យគាត់កាត់ពាក់កណ្តាលនៅចង្កេះ។
If they're to be cut in half,
ប្រសិនបើពួកគេត្រូវកាត់ពាក់កណ្តាល។
then have him torn apart by 5 horses!
រួច​ឲ្យ​គាត់​ហែក​សេះ​៥​ក្បាល!
Tell Xiong Qiannian to inform them
ប្រាប់ Xiong Qiannian ឱ្យជូនដំណឹងដល់ពួកគេ។
that these are my orders.
ថាទាំងនេះគឺជាការបញ្ជាទិញរបស់ខ្ញុំ។
As for Shi Qiansui,
ចំណែក​លោក Shi Qiansui
strip him of his position, confiscate his property,
ដកហូតតំណែងរបស់គាត់ រឹបអូសទ្រព្យសម្បត្តិរបស់គាត់
and banish him from Chang'an!
ហើយ​បណ្តេញ​គាត់​ចេញ​ពី Chang'an!
No,
ទេ
from all Tang territory!
ពីទឹកដី Tang ទាំងអស់!
He's never to set foot on
គាត់មិនដែលដាក់ជើងទេ។
the land of our Tang Empire again!
ទឹកដីនៃអាណាចក្រ Tang របស់យើងម្តងទៀត!
Yes.
បាទ។
I fully agree with my aunt's opinion.
ខ្ញុំយល់ស្របទាំងស្រុងនឹងគំនិតរបស់មីងខ្ញុំ។
For the position of High Priest of the High Priest's Office,
សម្រាប់​តំណែង​ជា​សម្ដេច​សង្ឃ ​នៃ​ការិយាល័យ​សង្ឃ​។
do you have a suitable candidate?
តើអ្នកមានបេក្ខជនដែលសមរម្យទេ?
The West Market Magistrate, Kang Yuanli,
ចៅក្រម​ផ្សារ​ខាងលិច លោក Kang Yuanli
is loyal and dedicated,
គឺស្មោះត្រង់ និងលះបង់
with an excellent reputation.
ជាមួយនឹងកេរ្តិ៍ឈ្មោះដ៏អស្ចារ្យ។
He can be promoted to the High Priest
គាត់​អាច​ត្រូវ​បាន​ដំឡើង​ឋានៈ​ជា​សម្ដេច​សង្ឃ
and keep serving as the West Market Magistrate.
និងបន្តបម្រើជា ចៅក្រមផ្សារខាងលិច។
Seems appropriate to me.
មើលទៅសមរម្យសម្រាប់ខ្ញុំ។
Have the Ministry of Personnel issue the order.
ឱ្យ​ក្រសួង​បុគ្គលិក ​ចេញ​ដីកា។
Yes.
បាទ។
Xiong Qiannian.
Xiong Qiannian ។
With such incidents occurring in Chang'an,
ជាមួយនឹងឧប្បត្តិហេតុបែបនេះកើតឡើងនៅក្នុងទីក្រុង Chang'an ។
what's your view as Yongzhou's Chief Administrator?
តើ​អ្នក​មាន​ទស្សនៈ​យ៉ាង​ណា ​ក្នុង​នាម​ជា​នាយក​រដ្ឋបាល​របស់ Yongzhou?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
I have failed in my governance
ខ្ញុំបានបរាជ័យក្នុងការគ្រប់គ្រងរបស់ខ្ញុំ
and am guilty.
ហើយខ្ញុំមានកំហុស។
Guilty indeed!
ពិតជាមានទោសមែន!
You'd been in Nanzhou Prefecture for so long
អ្នក​នៅ​ក្នុង​ខេត្ត Nanzhou យូរ​មក​ហើយ។
and only returned to the capital a few days ago.
ហើយទើបតែត្រឡប់មករាជធានីវិញ ប៉ុន្មានថ្ងៃមុននេះ។
Even if I wanted to assign blame,
ទោះខ្ញុំចង់បន្ទោសក៏ដោយ
it wouldn't fall on you.
វានឹងមិនធ្លាក់មកលើអ្នកទេ។
What I want to ask you is,
អ្វីដែលខ្ញុំចង់សួរអ្នកគឺ
with such a major case occurring,
ជាមួយនឹងករណីធំបែបនេះកើតឡើង
what's your opinion
តើអ្នកយល់យ៉ាងណាដែរ?
on it being solved so quickly?
វាត្រូវបានដោះស្រាយយ៉ាងឆាប់រហ័ស?
Judicial Official Lu Lingfeng
មន្ត្រីតុលាការ Lu Lingfeng
deserves great credit.
សមនឹងទទួលបានឥណទានដ៏អស្ចារ្យ។
Su Wuming has also done a lot, of course.
Su Wuming ក៏​បាន​ធ្វើ​ជា​ច្រើន​ផង​ដែរ​។
Very well, I understand.
ល្អណាស់ ខ្ញុំយល់។
You may go.
អ្នកអាចទៅ។
I take my leave.
ខ្ញុំឈប់សម្រាក។
Su Wuming.
ស៊ូ អ៊ូមីង។
Though you no longer hold an official position,
ទោះបីជាអ្នកលែង កាន់តំណែងផ្លូវការ ក៏ដោយ
you've been even more diligent in case investigation.
អ្នកកាន់តែមានភាពឧស្សាហ៍ព្យាយាម ក្នុងការស៊ើបអង្កេតករណី។
I'm truly
ខ្ញុំពិតជា
impressed by you.
មានការចាប់អារម្មណ៍ពីអ្នក។
I'm still
ខ្ញុំនៅតែ
the Chief of Secret Agents in Yongzhou Prefecture.
ប្រធានភ្នាក់ងារសម្ងាត់ ក្នុងខេត្ត Yongzhou ។
Although I can't exactly be called an official,
ទោះបីខ្ញុំមិនអាច ហៅថាជាមន្ត្រី ក៏ដោយ
I suppose I can be considered a clerk,
ស្មានថាខ្ញុំអាចចាត់ទុកជាស្មៀន
and I receive a monthly salary.
ហើយខ្ញុំទទួលបានប្រាក់ខែប្រចាំខែ។
Everything I do is also within my duties.
អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ដែល​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ក៏​ស្ថិត​ក្នុង​កាតព្វកិច្ច​របស់​ខ្ញុំ​ដែរ។
I remember
ខ្ញុំចាំ
you were once Chang'an County Sheriff.
អ្នកធ្លាប់ជាតម្រួតខោនធី Chang'an។
You solved the black tea case then,
អ្នកបានដោះស្រាយករណីតែខ្មៅនៅពេលនោះ
gaining quite a reputation.
ទទួលបានកេរ្តិ៍ឈ្មោះយ៉ាងខ្លាំង។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
Lu Lingfeng deserved more credit.
Lu Lingfeng សមនឹងទទួលបានឥណទានច្រើនជាងនេះ។
How about I give you an official position?
តើខ្ញុំផ្តល់តំណែងផ្លូវការឱ្យអ្នកយ៉ាងម៉េច?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
that won't be necessary.
នោះនឹងមិនចាំបាច់ទេ។
I'm quite content as I am.
ខ្ញុំ​ពេញ​ចិត្ត​ដូច​ខ្ញុំ។
It's just that Lu Lingfeng...
វាគ្រាន់តែថា Lu Lingfeng...
He's currently serving as the Yongzhou Judicial Official,
បច្ចុប្បន្នគាត់កំពុងបម្រើការជា មន្ត្រីតុលាការ Yongzhou ។
which is
ដែលជា
beneath his abilities.
នៅក្រោមសមត្ថភាពរបស់គាត់។
Recently, he has repeatedly solved complex cases
ថ្មីៗនេះគាត់បាន ដោះស្រាយបញ្ហាស្មុគស្មាញ ម្តងហើយម្តងទៀត
and protected Your Majesty multiple times.
ហើយ​បាន​ការពារ​ព្រះករុណា​ជា​ច្រើន​ដង។
He deserves a promotion.
គាត់សមនឹងទទួលបានការផ្សព្វផ្សាយ។
Do I need you
តើខ្ញុំត្រូវការអ្នកទេ?
to remind me about his promotions?
ដើម្បីរំលឹកខ្ញុំអំពីការផ្សព្វផ្សាយរបស់គាត់?
I spoke out of turn.
ខ្ញុំ​និយាយ​មិន​ចេញ។
Your Majesty, please calm down.
សម្ដេច​ព្រះ​អង្គ​សូម​ស្ងប់​ចុះ។
You turned down my offer
អ្នកបានបដិសេធការផ្តល់ជូនរបស់ខ្ញុំ
to give you an official position.
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវមុខតំណែងផ្លូវការ។
Are you waiting for the Princess to grant you a title instead?
តើ​អ្នក​កំពុង​រង់ចាំ​ម្ចាស់​ក្សត្រី ​ផ្តល់​ងារ​ជំនួស​អ្នក​ឬ?
Your Majesty, if you have to put it this way,
សម្តេច​អើយ បើ​ត្រូវ ​ដាក់​បែប​នេះ
I am truly speechless.
ខ្ញុំពិតជាមិនចេះនិយាយ។
I intended to give you a higher position,
ខ្ញុំមានបំណងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវមុខតំណែងខ្ពស់,
but it seems you don't care for it.
ប៉ុន្តែវាហាក់ដូចជាអ្នកមិនខ្វល់ពីវាទេ។
Then go back
បន្ទាប់មកត្រឡប់ទៅវិញ។
to being the Chang'an County Sheriff.
ទៅធ្វើជាតម្រួតខោនធី Chang'an ។
No.
ទេ
I want you to be the sheriff of Wannian County.
ខ្ញុំ​ចង់​ឱ្យ​អ្នក​ធ្វើ​ជា​តម្រួត ​នៃ​ស្រុក Wannian ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Are you serious?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
A ruler never jokes.
អ្នកគ្រប់គ្រងមិនដែលលេងសើចទេ។
Thank you, Your Majesty!
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ!
I thought
ខ្ញុំបានគិត
that in this lifetime,
ថាក្នុងជីវិតនេះ
I would never have another chance to serve in office.
ខ្ញុំនឹងមិនមានឱកាសផ្សេងទៀត ដើម្បីបម្រើក្នុងការិយាល័យទេ។
So you do want to be an official.
ដូច្នេះអ្នកចង់ក្លាយជាមន្ត្រី។
I'm the one who gave you this opportunity.
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ដែល​ផ្តល់​ឱកាស​នេះ​ដល់​អ្នក។
You
អ្នក
must remember that.
ត្រូវតែចងចាំនោះ។
Go back and wait for
ត្រលប់មកវិញហើយរង់ចាំ
the official appointment from the Ministry of Personnel.
ការតែងតាំងជាផ្លូវការពី ក្រសួងបុគ្គលិក។
Move!
ផ្លាស់ទី!
Kill him! Kill him!
សម្លាប់គាត់! សម្លាប់គាត់!
Excellent!
អស្ចារ្យ!
Great! Excellent!
អស្ចារ្យ! អស្ចារ្យ!
Nice kill!
ល្អ​ណាស់​សម្លាប់​!
-Well deserved! -Great!
- សមនឹងទទួលបាន! - អស្ចារ្យ!
Bring the criminals,
នាំយកឧក្រិដ្ឋជន,
Wei Tao and Du Yu!
Wei Tao និង Du Yu!
The time has come.
ពេលវេលាបានមកដល់ហើយ។
Criminals, kneel and receive your punishment!
ឧក្រិដ្ឋជន លុតជង្គង់ ហើយទទួលទណ្ឌកម្មរបស់អ្នក!
Father!
ឪពុក!
Don't you kneel!
កុំលុតជង្គង់!
We're the ones who have erred.
យើង​ជា​អ្នក​ដែល​បាន​ធ្វើ​ខុស។
You're descendants of the gentry.
អ្នក​គឺ​ជា​កូន​ចៅ​របស់​អ្នក​សប្បុរស។
You must not kneel before criminals.
អ្នកមិនត្រូវលុតជង្គង់ចំពោះឧក្រិដ្ឋជនឡើយ។
Your uncle is right.
ពូនិយាយត្រូវ។
Ya, do not kneel.
មែនហើយ កុំលុតជង្គង់។
Darling Wei.
Darling Wei ។
Yu.
យូ
Rest assured.
ធានា។
I will definitely raise
ខ្ញុំពិតជានឹងលើក
Qing and Ya to adulthood.
Qing និង Ya ទៅពេញវ័យ។
The Wei family has passed down the Book of Songs for generations,
គ្រួសារ Wei បានបន្សល់ទុក សៀវភៅចម្រៀងជាច្រើនជំនាន់។
and the Du family has always studied the Spring and Autumn Annals.
ហើយគ្រួសារ Du តែងតែសិក្សាអំពី និទាឃរដូវ និងសរទរដូវ។
In our old residence in the south of the city,
នៅក្នុងលំនៅដ្ឋានចាស់របស់យើង នៅភាគខាងត្បូងនៃទីក្រុង,
I'll make sure to take them to the study room,
ខ្ញុំនឹងនាំពួកគេ ទៅបន្ទប់សិក្សា
where they'll study together as classmates.
ដែលជាកន្លែងដែលពួកគេនឹងសិក្សាជាមួយគ្នា ជាមិត្តរួមថ្នាក់។
As descendants of Xuancheng
ជាកូនចៅរបស់ Xuancheng
and Yuankai,
និង Yuankai
and with our family's academic traditions,
និងជាមួយប្រពៃណីសិក្សារបស់គ្រួសារយើង
they won't fail our prosperous Tang Empire.
ពួកគេនឹងមិនបរាជ័យ អាណាចក្រ Tang ដ៏រុងរឿងរបស់យើងឡើយ។
Qing,
ឈីង
Ya,
បាទ
remember this above all:
ចងចាំចំណុចខាងលើទាំងអស់៖
you're the descendants of the Wei and Du families.
អ្នកគឺជាកូនចៅ នៃគ្រួសារ Wei និង Du ។
You must uphold family traditions and principles of law.
អ្នកត្រូវតែគោរពប្រពៃណីគ្រួសារ និងគោលការណ៍ច្បាប់។
You must also study diligently,
អ្នកក៏ត្រូវសិក្សាដោយឧស្សាហ៍ព្យាយាម
because dignity
ដោយសារតែសេចក្តីថ្លៃថ្នូរ
comes not only from bloodline,
មិនត្រឹមតែមកពីឈាមទេ
but also from
ប៉ុន្តែក៏មកពី
the knowledge you carry within,
ចំណេះដឹងដែលអ្នកមាននៅក្នុង
and your loyalty to family and country.
និងភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នកចំពោះគ្រួសារ និងប្រទេស។
That's it.
នោះហើយជាវា។
You must
អ្នកត្រូវតែ
remember this moment,
ចងចាំគ្រានេះ,
but you must
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែ
forget today.
ភ្លេចថ្ងៃនេះ។
It's time!
ដល់ពេលហើយ!
Execute them!
ប្រតិបត្តិពួកគេ!
Duling.
ស្រវាំង។
Weiqu.
Weiqu ។
The southern part of the city.
ផ្នែកខាងត្បូងនៃទីក្រុង។
The old dreams.
សុបិន្តចាស់។
He Bi has confessed.
He Bi បានសារភាព។
Wei, you can write a statement
Wei អ្នកអាចសរសេរសេចក្តីថ្លែងការណ៍មួយ។
about the abuse your sister Wei Jia suffered.
អំពី​ការ​រំលោភ​បំពាន​ដែល ​ប្អូន​ស្រី​របស់​លោក Wei Jia បាន​រង​ទុក្ខ។
I'm willing to plead for you
ខ្ញុំសុខចិត្តអង្វរអ្នក។
before His Majesty.
នៅចំពោះព្រះភ័ក្ត្រព្រះអង្គ។
Don't.
កុំ
Please protect my sister's reputation.
សូម​ការពារ​កេរ្តិ៍​ឈ្មោះ​ប្អូន​ស្រី។
But tomorrow, you'll be...
ប៉ុន្តែថ្ងៃស្អែកអ្នកនឹង ...
I, Wei Tao, only sought revenge at first,
ខ្ញុំ Wei Tao គ្រាន់តែស្វែងរកការសងសឹកពីដំបូង
but was consumed by hatred.
ប៉ុន្តែត្រូវបានបំផ្លាញដោយការស្អប់។
My actions grew increasingly out of control,
សកម្មភាព​របស់​ខ្ញុំ​កាន់​តែ​ខ្លាំង​ឡើង ​ដោយ​គ្មាន​ការ​គ្រប់​គ្រង
and I nearly harmed innocent people.
ហើយខ្ញុំស្ទើរតែធ្វើបាបប្រជាជនស្លូតត្រង់។
As the county sheriff,
ក្នុងនាមលោកស្នងការខេត្ត។
I broke the law I swore to uphold.
ខ្ញុំ​បាន​បំពាន​ច្បាប់​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ស្បថ​ថា​នឹង​គោរព។
I, Wei Tao, took several lives unlawfully,
ខ្ញុំ Wei Tao បានសម្លាប់ជីវិតជាច្រើននាក់ដោយខុសច្បាប់
which cannot be tolerated by the law.
ដែលច្បាប់មិនអាចអត់ឱនបាន។
I accept it.
ខ្ញុំទទួលយកវា។
And I deserve it.
ហើយខ្ញុំសមនឹងទទួលបានវា។
Wei!
វៃ!
Du!
នៃ!
I, Lu Lingfeng of Fanyang,
ខ្ញុំ Lu Lingfeng នៃ Fanyang,
bid you
ដេញថ្លៃអ្នក។
farewell.
លា។
Darling Wei.
Darling Wei ។
Go in peace.
ទៅដោយសន្តិភាព។
In our next life,
នៅក្នុងជីវិតបន្ទាប់របស់យើង,
we'll be husband and wife again.
យើងនឹងក្លាយជាប្ដីប្រពន្ធម្តងទៀត។
Don't be afraid, Yu.
កុំខ្លាចអី Yu.
In our next life, we'll be siblings again.
នៅ​ជីវិត​បន្ទាប់​របស់​យើង យើង​នឹង​ក្លាយ​ជា​បងប្អូន​នឹង​គ្នា​ម្ដង​ទៀត។
♪ Endless longing ♪
♪ ការចង់បានមិនចេះចប់♪
♪ In Chang'an ♪
♪ នៅ Chang'an ♪
♪ The autumn cicadas cry at the golden well's edge ♪
♪ សត្វត្រយ៉ងរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ យំនៅគែមអណ្តូងមាស♪
♪ The slight frost makes the mat's color chilly and pale ♪
♪ ទឹក​កក​តិច​តួច​ធ្វើ​ឱ្យ​ពណ៌​របស់​កន្ទេល ​ត្រជាក់ និង​ស្លេក♪
♪ The glimmer from the lone lamp dwindles as my yearning worsens ♪
♪ ពន្លឺភ្លឺចេញពីចង្កៀងឯការលត់ ខណៈដែលក្តីប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំកាន់តែអាក្រក់♪
♪ I raise the blind, but gazing at the moon just conjures sighs ♪
♪ ខ្ញុំលើកមនុស្សខ្វាក់ ប៉ុន្តែសម្លឹងមើល ព្រះច័ន្ទគ្រាន់តែដកដង្ហើមធំ♪
♪ My love, you're as lost to me as the remotest mist ♪
♪ ស្នេហ៍អើយអូនចាញ់បង ដូច អ័ព្ទឆ្ងាយបំផុត♪
♪ Above, the vast sky stretches long ♪
♪ពីលើមេឃដ៏ធំទូលាយលាតសន្ធឹងវែង♪
♪ Below, the clear waters ripple and swell ♪
♪ ខាងក្រោមទឹកថ្លាឈ្វេង ហូរ ♪
♪ The long road ahead, the bitter soul ♪
♪ផ្លូវដ៏វែងឆ្ងាយនៅខាងមុខ ព្រលឹងដ៏ជូរចត់♪
♪ My dream self can't get through the gate that marks the Great Divide ♪
♪ ក្តីស្រមៃរបស់ខ្ញុំខ្លួនឯងមិនអាចឆ្លងកាត់ ច្រកទ្វារដែលសម្គាល់ការបែងចែកដ៏អស្ចារ្យនោះទេ♪
♪ Endless longing ♪
♪ ការចង់បានមិនចេះចប់♪
♪ Ripping at my heart ♪
♪ ចាក់ដោតបេះដូងខ្ញុំ ♪
[Wei Mansion]
[វិមាន Wei]
Madam.
លោកជំទាវ។
How should the spirit shrine be set up?
តើ​ទីសក្ការៈ​បូជា​វិញ្ញាណ​គួរ​រៀបចំ​ដោយ​របៀប​ណា?
We await your instructions.
យើងរង់ចាំការណែនាំរបស់អ្នក។
No need set it up.
មិនចាំបាច់ដំឡើងវាទេ។
Qing, Ya.
ឈីង, យ៉ា។
Take off your mourning clothes.
ដោះសម្លៀកបំពាក់កាន់ទុក្ខរបស់អ្នក។
Qing.
ឈីង។
If your aunt asks,
បើមីងសួរថា
what should you say?
តើអ្នកគួរនិយាយអ្វី?
I'll say
ខ្ញុំនឹងនិយាយ
my father was valued and appointed by the court
ឪពុករបស់ខ្ញុំត្រូវបានវាយតម្លៃ និងតែងតាំងដោយតុលាការ
to lead troops at the border.
ដើម្បីដឹកនាំកងទ័ពនៅព្រំដែន។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
no one in this household
គ្មាននរណាម្នាក់នៅក្នុងគ្រួសារនេះទេ។
is allowed to tell Young Lady the truth.
ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យប្រាប់ Young Lady ការពិត។
What my husband did
អ្វីដែលប្តីរបស់ខ្ញុំបានធ្វើ
was because he couldn't bear
គឺដោយសារតែគាត់មិនអាចទ្រាំបាន។
to see the daughter of the Wei family bullied.
ដើម្បី​ឃើញ​កូន​ស្រី​នៃ ​គ្រួសារ Wei ត្រូវ​បាន​គេ​ធ្វើ​បាប។
Now,
ឥឡូវនេះ
Young Lady is recovering from her illness.
យុវតី កំពុង​ជា​សះស្បើយ​ពី​ជំងឺ។
Let her live the rest of her life happily.
សូមឱ្យនាងរស់នៅពេញមួយជីវិតរបស់នាងដោយសប្បាយរីករាយ។
That's what my husband would want.
នោះហើយជាអ្វីដែលប្តីរបស់ខ្ញុំចង់បាន។
Got it.
យល់ហើយ។
Everyone, take off your mourning clothes!
អ្នក​រាល់​គ្នា​ដោះ​សម្លៀក​បំពាក់​កាន់​ទុក្ខ​របស់​អ្នក!
Qing.
ឈីង។
Yes, Mother.
បាទ ម៉ាក់។
Put it up there.
ដាក់វានៅទីនោះ។
The Wei family's merit-record pillar
សសរស្តម្ភនៃកំណត់ត្រាបុណ្យនៃគ្រួសារ Wei
is now complete.
ឥឡូវនេះបានបញ្ចប់ហើយ។
Yes.
បាទ។
[The Weis, a Leading Aristocratic Clan among the Three Auxiliary Families]
[The Weis ដែលជាត្រកូលអភិជនឈានមុខគេ ក្នុងចំណោមគ្រួសារជំនួយទាំងបី]
[Du]
[នៃ]
Ya.
បាទ។
Follow me
តាមខ្ញុំ
and put this up there together.
ហើយដាក់វានៅទីនោះជាមួយគ្នា។
♪ The autumn cicadas cry at the golden well's edge ♪
♪ សត្វត្រយ៉ងរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ យំនៅគែមអណ្តូងមាស♪
The Du family's merit-review pillar
សសរស្តម្ភពិនិត្យគុណសម្បត្តិរបស់គ្រួសារ Du
is now complete.
ឥឡូវនេះបានបញ្ចប់ហើយ។
Yes.
បាទ។
♪ The slight frost makes the mat's color chilly and pale ♪
♪ ទឹក​កក​តិច​តួច​ធ្វើ​ឱ្យ​ពណ៌​របស់​កន្ទេល ​ត្រជាក់ និង​ស្លេក♪
♪ The glimmer from the lone lamp dwindles as my yearning worsens ♪
♪ ពន្លឺភ្លឺចេញពីចង្កៀងឯការលត់ ខណៈដែលក្តីប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំកាន់តែអាក្រក់♪
♪ I raise the blind, but gazing at the moon just conjures sighs ♪
♪ ខ្ញុំលើកមនុស្សខ្វាក់ ប៉ុន្តែសម្លឹងមើល ព្រះច័ន្ទគ្រាន់តែដកដង្ហើមធំ♪
♪ My love, you're as lost to me as the remotest mist ♪
♪ ស្នេហ៍អើយអូនចាញ់បង ដូច អ័ព្ទឆ្ងាយបំផុត♪
♪ Above, the vast sky stretches long ♪
♪ពីលើមេឃដ៏ធំទូលាយលាតសន្ធឹងវែង♪
♪ Below, the clear waters ripple and swell ♪
♪ ខាងក្រោមទឹកថ្លាឈ្វេង ហូរ ♪
♪ The long road ahead, the bitter soul ♪
♪ផ្លូវដ៏វែងឆ្ងាយនៅខាងមុខ ព្រលឹងដ៏ជូរចត់♪
♪ My dream self can't get through the gate that marks the Great Divide ♪
♪ ក្តីស្រមៃរបស់ខ្ញុំខ្លួនឯងមិនអាចឆ្លងកាត់ ច្រកទ្វារដែលសម្គាល់ការបែងចែកដ៏អស្ចារ្យនោះទេ♪
♪ Endless longing ♪
♪ ការចង់បានមិនចេះចប់♪
♪ Ripping at my heart ♪
♪ ចាក់ដោតបេះដូងខ្ញុំ ♪
"South of the city, the Wei and Du families,
"ភាគខាងត្បូងនៃទីក្រុង គ្រួសារ Wei និង Du,
only 5 feet to Heaven."
ត្រឹមតែ 5 ហ្វីតទៅស្ថានសួគ៌” ។
The mistake of Wei and Du was
កំហុសរបស់ Wei និង Du គឺ
treating their self-proclaimed justice
ការ​ប្រព្រឹត្ត​ទៅ​លើ​យុត្តិធម៌​ដែល​ប្រកាស​ដោយ​ខ្លួន​ឯង
as an excuse to overstep the law.
ជាលេសដើម្បីហួសច្បាប់។
I used to be caught up in the distinction
ខ្ញុំធ្លាប់ត្រូវបានជាប់នៅក្នុងភាពខុសគ្នា
between the gentry and the common folk.
រវាងជនរួមជាតិ និងជនរួមជាតិ។
The honor of the gentry
កិត្តិយសរបស់ជនរួមជាតិ
is never a reason to override the law.
គឺមិនដែលមានហេតុផលដើម្បីបដិសេធច្បាប់នោះទេ។
If everyone were to judge right and wrong
បើគ្រប់គ្នាវិនិច្ឆ័យត្រូវ និងខុស
based on status and subjective views,
ដោយផ្អែកលើស្ថានភាព និងទស្សនៈប្រធានបទ
the law
ច្បាប់
would become mere empty words,
នឹងក្លាយជាពាក្យទទេ,
and the world would inevitably fall into chaos.
ហើយពិភពលោកនឹង ធ្លាក់ចូលទៅក្នុងភាពវឹកវរដោយជៀសមិនរួច។
Lu of Fanyang, to hear you express such insights,
Lu នៃ Fanyang ដើម្បីស្តាប់អ្នក បង្ហាញពីការយល់ដឹងបែបនេះ
I'm truly gratified.
ខ្ញុំពិតជាពេញចិត្តណាស់។
[Rule Through the Music of the Zither]
[ច្បាប់តាមរយៈតន្ត្រីរបស់ Zither]
Your Majesty is up early.
ព្រះករុណា​ទ្រង់​ក្រោក​ពី​ព្រលឹម។
I couldn't sleep.
ខ្ញុំគេងមិនលក់ទេ។
I remembered the memorial Lu Lingfeng submitted
ខ្ញុំ​នឹក​ឃើញ​វត្ថុ​អនុស្សាវរីយ៍ Lu Lingfeng ដែល​បាន​ដាក់​ជូន
upon his return from his journey to the west,
ពេល​ត្រឡប់ ​ពី​ធ្វើ​ដំណើរ​ទៅ​ទិស​ខាង​លិច
so I took it out to read.
ដូច្នេះខ្ញុំបានយកវាចេញដើម្បីអាន។
It mentions
វាលើកឡើង
the coroner Dugu from Shiyang County,
លោក Dugu មកពីស្រុក Shiyang ។
which makes me feel quite sentimental.
ដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍មនោសញ្ចេតនា។
Coroners are indispensable
អ្នកធ្វើកោសល្យវិច័យគឺមិនអាចខ្វះបាន។
in solving cases at the county office,
ក្នុង​ការ​ដោះស្រាយ​ករណី​នៅ​សាលា​ស្រុក
yet they're not considered official staff.
ប៉ុន្តែពួកគេមិនត្រូវបានចាត់ទុកថាជាបុគ្គលិកផ្លូវការទេ។
Their descendants can only become coroners
កូនចៅរបស់ពួកគេអាចក្លាយជាអ្នកធ្វើកោសល្យវិច័យប៉ុណ្ណោះ។
and cannot take imperial examinations.
និងមិនអាចប្រឡងអធិរាជបានទេ។
This is truly unfair.
នេះពិតជាអយុត្តិធម៌ណាស់។
Your Majesty has countless matters to attend to every day,
ព្រះករុណា​មាន​បញ្ហា​រាប់មិនអស់ ​ដែល​ត្រូវ​ចូលរួម​ជា​រៀងរាល់ថ្ងៃ
so don't trouble yourself
ដូច្នេះកុំរំខានខ្លួនឯង
with such trivial matters.
ជាមួយនឹងបញ្ហាតូចតាចបែបនេះ។
Some matters may seem trivial,
រឿងខ្លះអាចមើលទៅមិនសំខាន់
but are actually significant.
ប៉ុន្តែពិតជាមានសារៈសំខាន់។
Perhaps it's time to change
ប្រហែលជាដល់ពេលត្រូវផ្លាស់ប្តូរហើយ។
the society's prejudice against coroners.
ការរើសអើងរបស់សង្គមប្រឆាំងនឹងអ្នកធ្វើកោសល្យវិច័យ។
[Yin Yao]
[យិន យ៉ាវ]
[Mourn]
[កាន់ទុក្ខ]
Your daughter was only in her twenties,
កូនស្រីរបស់អ្នកមានអាយុត្រឹមតែម្ភៃឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ
yet she died so tragically.
ប៉ុន្តែនាងបានស្លាប់យ៉ាងសោកសៅ។
Your family must have offended the gods.
គ្រួសារ​របស់​អ្នក​ច្បាស់​ជា​បាន​ប្រមាថ​ព្រះ។
How about I introduce you to
តើខ្ញុំណែនាំអ្នកដោយរបៀបណា
a fasting and ritual master?
ម្ចាស់តមអាហារនិងពិធីសាសនា?
His Tai Sui talismans are very effective.
ក្បាច់​តៃ​ស៊ុយ​របស់​គាត់​មាន​ប្រសិទ្ធភាព​ខ្លាំង​ណាស់។
He'll ensure your family
គាត់នឹងធានាដល់គ្រួសាររបស់អ្នក។
never encounters such tragedy again.
មិនដែលជួបសោកនាដកម្មបែបនេះទៀតទេ។
That's nonsense!
នោះមិនសមហេតុសមផលទេ!
My daughter didn't die a tragic death!
កូនស្រី​ខ្ញុំ​មិន​ស្លាប់​ទេ​!
A tragic death is a tragic death. You can't hide it.
ការស្លាប់ដោយសោកនាដកម្មគឺជាការស្លាប់ដ៏សោកសៅ។ អ្នកមិនអាចលាក់វាបានទេ។
Your daughter hanged herself.
កូនស្រីរបស់អ្នកចងកសម្លាប់ខ្លួន។
Even the district head knows about it now.
សូម្បីតែចៅហ្វាយស្រុកក៏ដឹងដែរ
If Wannian County
ប្រសិនបើខោនធី Wannian
hadn't just lost its sheriff,
មិនត្រឹមតែបាត់បង់មេទ័ពរបស់ខ្លួនទេ
officials from the county office would have been here already.
មន្ត្រី​មក​ពី​សាលា​ស្រុក ​នឹង​មក​ទី​នេះ​រួច​ហើយ។
My poor daughter.
កូនស្រីក្រីក្ររបស់ខ្ញុំ។
What was troubling you so much?
តើ​មាន​អ្វី​រំខាន​អ្នក​ខ្លាំង​ម្ល៉េះ?
Why did you hang yourself?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចងកខ្លួនឯង?
She didn't hang herself.
នាងមិនបានចងកខ្លួនឯងទេ។
What did you just say?
តើអ្នកទើបតែនិយាយអ្វី?
Say it again.
និយាយម្តងទៀត។
Your daughter didn't hang herself.
កូនស្រីរបស់អ្នកមិនបានចងកសម្លាប់ខ្លួនទេ។
She was strangled to death
នាងត្រូវបានគេច្របាច់កស្លាប់
and then hanged.
ហើយបន្ទាប់មកព្យួរក។
What?
អ្វី?
My daughter was strangled to death?
កូនស្រីខ្ញុំត្រូវគេច្របាច់កស្លាប់?
You can't make such claims lightly!
អ្នក​មិន​អាច​ធ្វើ​ការ​ទាមទារ​បែប​នេះ​ស្រាល​ទេ!
If you want her
ប្រសិនបើអ្នកចង់បាននាង
to die without the truth ever being known,
ស្លាប់ដោយមិនដឹងការពិត
then just pretend I never said anything.
បន្ទាប់មកគ្រាន់តែធ្វើពុតថាខ្ញុំមិនបាននិយាយអ្វីទាំងអស់។
I can use makeup
ខ្ញុំអាចប្រើគ្រឿងសម្អាង
to cover the strangulation marks
ដើម្បីបិទបាំងស្លាកស្នាម
and fingernail scratches on her neck,
និងកោសក្រចកដៃនៅលើករបស់នាង
and no one will be able to tell.
ហើយគ្មាននរណាម្នាក់នឹងអាចប្រាប់បានទេ។
What does he do?
តើគាត់ធ្វើអ្វី?
He must be making this up!
គាត់ត្រូវតែបង្កើតវាឡើង!
He's a mortician,
គាត់ជាអ្នកព្យាបាលរោគ
someone who applies makeup to the deceased.
អ្នកដែលលាបគ្រឿងសម្អាង ចំពោះអ្នកស្លាប់។
It's a new profession.
វាជាវិជ្ជាជីវៈថ្មីមួយ។
This girl
ក្មេងស្រីនេះ។
used to be really beautiful,
ធ្លាប់តែស្អាត
and now she can still look lovely even in death.
ហើយឥឡូវនេះនាងនៅតែអាចមើលទៅគួរឱ្យស្រឡាញ់ សូម្បីតែនៅក្នុងការស្លាប់។
That's nice.
ល្អណាស់។
How much do you charge for one body?
មួយដងគិតថ្លៃប៉ុន្មាន?
How's your business doing?
តើអាជីវកម្មរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
Not many customers, I bet?
អតិថិជនមិនច្រើនទេខ្ញុំភ្នាល់?
Let me tell you,
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នក,
if you want your business to boom,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ឱ្យអាជីវកម្មរបស់អ្នករីកចម្រើន
you should work with me.
អ្នកគួរតែធ្វើការជាមួយខ្ញុំ។
I'll refer clients to you
ខ្ញុំនឹងណែនាំអតិថិជនទៅអ្នក។
for just 20% commission.
សម្រាប់តែ 20% commission ។
Enough!
គ្រប់គ្រាន់ហើយ!
Stop trying to drum up business here!
ឈប់​ធ្វើ​អាជីវកម្ម​នៅ​ទី​នេះ​ទៅ!
This...
នេះ...
You say my daughter didn't hang herself.
អ្នក​ថា​កូន​ស្រី​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ចង​ក​សម្លាប់​ខ្លួន​ទេ។
Besides these fingernail marks,
ក្រៅពីស្នាមម្រាមដៃទាំងនេះ
do you have any other evidence?
តើអ្នកមានភស្តុតាងផ្សេងទៀតទេ?
A true hanging victim
ជនរងគ្រោះចងកពិតប្រាកដមែន
has closed eyes and open lips, clenched hands and exposed teeth.
បិទភ្នែក និងបើកបបូរមាត់ កាន់ដៃ និងធ្មេញដែលលាតត្រដាង។
If hanged above the throat, the tongue presses against the teeth,
បើព្យួរពីលើបំពង់ក អណ្តាតប៉ះនឹងធ្មេញ
so the tongue often protrudes below the throat.
ដូច្នេះអណ្តាតជារឿយៗលេចចេញ នៅខាងក្រោមបំពង់ក។
But your daughter shows none of these signs.
ប៉ុន្តែកូនស្រីរបស់អ្នក មិនបង្ហាញសញ្ញាទាំងនេះទេ។
Look.
មើល។
The ligature mark runs evenly and straight around her neck,
ផ្លាកសញ្ញារត់ស្មើៗគ្នា និងត្រង់ជុំវិញករបស់នាង
and the color is rather shallow.
ហើយពណ៌គឺរាក់ជាង។
This is a sign of strangulation.
នេះគឺជាសញ្ញានៃការច្របាច់ក។
There are also fingernail marks,
មានស្នាមម្រាមដៃផងដែរ
likely left during an attempt
ទំនង​ជា​បាន​ចាកចេញ​ក្នុង​កំឡុង​ពេល​ប៉ុនប៉ង
to struggle for life.
ដើម្បីតស៊ូដើម្បីជីវិត។
Furthermore,
លើសពីនេះ
in true hanging, both hands should be clenched,
នៅក្នុងការព្យួរពិតប្រាកដ ដៃទាំងពីរ ត្រូវតោងជាប់
but your daughter's...
ប៉ុន្តែកូនស្រីរបស់អ្នក ...
Could it be
តើវាអាចជា
that my daughter
ថាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
was actually murdered?
ពិត​ជា​ត្រូវ​បាន​គេ​សម្លាប់?
It must have been him.
វាត្រូវតែជាគាត់។
It must have been them who killed my daughter!
ច្បាស់ជាគេ សម្លាប់កូនស្រីខ្ញុំ!
This...
នេះ...
Did Master pay you?
តើលោកគ្រូបានបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នកទេ?
He went to report to the authorities.
គាត់​បាន​ទៅ​រាយការណ៍​ទៅ​អាជ្ញាធរ។
When the coroner arrives,
ពេល​សមត្ថកិច្ច​មក​ដល់​។
he'll wipe off all the makeup.
គាត់នឹងលុបគ្រឿងសម្អាងទាំងអស់។
Then I'll apply it again
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងអនុវត្តវាម្តងទៀត
and collect payment twice.
និងប្រមូលការទូទាត់ពីរដង។
Are you a mortician or a coroner?
តើ​អ្នក​ជា​គ្រូពេទ្យ​ឬ​ជា​អ្នក​ធ្វើ​កោសល្យវិច័យ?
If you're a coroner, that's even better.
ប្រសិនបើអ្នកជាអ្នកធ្វើកោសល្យវិច័យ នោះរឹតតែល្អជាង។
Chang'an is desperately short of coroners right now.
Chang'an ខ្វះខាត ​អ្នក​ធ្វើ​កោសល្យវិច័យ​យ៉ាង​ខ្លាំង​នៅ​ពេល​នេះ។
I can bring you business,
ខ្ញុំអាចនាំអ្នកជំនួញ,
and I only ask for 15% commission.
ហើយខ្ញុំសុំត្រឹមតែ ១៥% ប៉ុណ្ណោះ
Although my business is not doing well,
ថ្វីត្បិតតែអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំមិនដំណើរការល្អក៏ដោយ
I can still make ends meet
ខ្ញុំនៅតែអាចសម្រេចបាន
and am in no need of a middleman.
ហើយខ្ញុំមិនត្រូវការឈ្មួញកណ្តាលទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
anyone who charges a commission over 10%
អ្នកណាដែលគិតកម្រៃជើងសារលើសពី 10%
will be seen as monopolizing the market.
នឹងត្រូវបានគេមើលឃើញថាជាការផ្តាច់មុខទីផ្សារ។
If you charge too much,
ប្រសិនបើអ្នកគិតថ្លៃច្រើនពេក,
you'll be accused of disrupting the trade.
អ្នកនឹងត្រូវបានចោទប្រកាន់ពីបទរំខានពាណិជ្ជកម្ម
You can get caned for it.
អ្នកអាចយកកំប៉ុងសម្រាប់វា។
You...
អ្នក...
Do you ever treat people to meals?
តើ​អ្នក​ធ្លាប់​ចាត់​ទុក​មនុស្ស​ឱ្យ​ញ៉ាំ​អាហារ​ទេ?
I can book restaurants too.
ខ្ញុំក៏អាចកក់ភោជនីយដ្ឋានបានដែរ។
Throughout all of Chang'an,
នៅទូទាំងទីក្រុង Chang'an
the best private rooms of the best restaurants
បន្ទប់ឯកជនល្អបំផុត នៃភោជនីយដ្ឋានល្អបំផុត
can all be booked through me.
ទាំងអស់អាចកក់តាមរយៈខ្ញុំ។
If you ever want to treat someone to a meal,
បើ​អ្នក​ធ្លាប់​ចង់ ​ព្យាបាល​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ទៅ​ញ៉ាំ​អាហារ
you can come to me.
អ្នកអាចមករកខ្ញុំបាន។
But don't worry
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភ
about the commission.
អំពីគណៈកម្មការ។
The restaurant will pay me directly.
ភោជនីយដ្ឋាននឹងបង់ប្រាក់ឱ្យខ្ញុំដោយផ្ទាល់។
[Age Borrower]
[អ្នកខ្ចីអាយុ]
[Wannian County Office]
[ការិយាល័យស្រុក Wannian]
Greetings, Sheriff Su!
ជំរាបសួរ លោកស្នងការ ស៊ូ!
I'll be counting on all of you from now on.
ខ្ញុំ​នឹង​ពឹង​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា ​ចាប់​ពី​ពេល​នេះ​ត​ទៅ។
[Virtue to All Corners of the Land]
[គុណធម៌ដល់គ្រប់ទិសទីនៃទឹកដី]
For any shortcomings
ចំពោះការខ្វះខាតណាមួយ។
in our previous case investigations,
នៅក្នុងការស៊ើបអង្កេតករណីមុនរបស់យើង
you must've already known them in detail, Sheriff Su.
អ្នកច្បាស់ជាធ្លាប់ស្គាល់ពួកគេយ៉ាងលម្អិតហើយ មេឃុំស៊ូ។
Please point them out directly,
សូមណែនាំពួកគេដោយផ្ទាល់,
and we'll correct them immediately.
ហើយយើងនឹងកែតម្រូវពួកគេភ្លាមៗ។
We promise.
យើងសន្យា។
Didn't I just come visit a few days ago?
ខ្ញុំទើបតែមកលេងប៉ុន្មានថ្ងៃមុនទេ?
You've all been diligent in your duties.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​បាន​ឧស្សាហ៍​ព្យាយាម​ក្នុង​ភារកិច្ច​របស់​ខ្លួន។
I've seen it with my own eyes.
ខ្ញុំបានឃើញវាដោយផ្ទាល់ភ្នែក។
There's nothing that needs to be changed.
គ្មានអ្វីដែលត្រូវផ្លាស់ប្តូរទេ។
Are the old case files in the west hall?
តើ​សំណុំ​រឿង​ចាស់​នៅ​សាល​ប្រជុំ​ខាង​លិច​ឬ?
They've all been prepared for you.
ពួកគេទាំងអស់ត្រូវបានរៀបចំសម្រាប់អ្នក។
Good.
ល្អ
That's all then.
នោះហើយជាទាំងអស់។
You may all return to your duties.
អ្នកទាំងអស់គ្នាអាចត្រឡប់ទៅបំពេញភារកិច្ចរបស់អ្នកវិញ។
Wait a moment!
ចាំបន្តិច!
Su Wuming.
ស៊ូ អ៊ូមីង។
Didn't you ask me to come here
តើអ្នកមិនបានសុំឱ្យខ្ញុំមកទីនេះទេ។
to boost your reputation?
ដើម្បីបង្កើនកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នក?
Why are you letting them off...
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបោះបង់ពួកគេចោល...
S-So easily?
ស - ស្រួលម្ល៉េះ?
Who is this?
តើនេះជានរណា?
This is my good friend.
នេះគឺជាមិត្តល្អរបស់ខ្ញុំ។
His surname is Fei,
នាមត្រកូលរបស់គាត់គឺ Fei
and he's a miracle doctor.
ហើយគាត់ជាវេជ្ជបណ្ឌិតអព្ភូតហេតុ។
Miracle Doctor Fei, if you have anything to say,
អព្ភូតហេតុវេជ្ជបណ្ឌិត Fei ប្រសិនបើអ្នកមានអ្វីចង់និយាយ
please speak freely.
សូមនិយាយដោយសេរី។
Listen up, all of you!
ស្តាប់ទាំងអស់គ្នា!
Su Wuming may look like a mere scholar,
Su Wuming អាចមើលទៅដូចជាអ្នកប្រាជ្ញម្នាក់
but he's a genuine disciple of Master Di,
ប៉ុន្តែគាត់ជាសិស្សពិតរបស់លោកគ្រូឌី
who inherited his true teachings.
ដែលបានទទួលមរតកការបង្រៀនពិតរបស់គាត់។
He solved the black tea case,
គាត់បានដោះស្រាយករណីតែខ្មៅ
the Chengfo Temple mystery,
ប្រាសាទ Chengfo អាថ៌កំបាំង
the Cantian Tower major case,
ករណីធំ Cantian Tower,
and also
និងផងដែរ។
Sheriff Wei and Du's murder case.
រឿង​ឃាតកម្ម​របស់​មេ​បញ្ជាការ Wei និង Du ។
These are all
ទាំងនេះគឺទាំងអស់។
just ordinary small matters to him.
គ្រាន់តែជារឿងតូចតាចធម្មតាសម្រាប់គាត់។
In Nanzhou Prefecture,
នៅ​ខេត្ត​ណានចូវ
Shazhou Prefecture
ខេត្ត Shazhou
and Hanzhou Prefecture,
និងខេត្ត Hanzhou
the major cases he's solved
ករណីសំខាន់ៗដែលគាត់បានដោះស្រាយ
are too numerous to count.
មានចំនួនច្រើនពេកមិនអាចរាប់បាន។
[Virtue to All Corners of the Land]
[គុណធម៌ដល់គ្រប់ទិសទីនៃទឹកដី]
It's a true blessing for you
វាជាពរជ័យពិតសម្រាប់អ្នក
to work under such an excellent sheriff
ដើម្បីធ្វើការក្រោមមេទ័ពដ៏ពូកែបែបនេះ
in Wannian County.
នៅស្រុក Wannian ។
Therefore,
ដូច្នេះ
you must work hard,
អ្នកត្រូវតែខិតខំ,
follow Sheriff Su to achieve merit,
ធ្វើតាម Sheriff Su ដើម្បីទទួលបានបុណ្យ,
and benefit the people of Chang'an.
និងផ្តល់ផលប្រយោជន៍ដល់ប្រជាជន Chang'an ។
Anything else?
មានអ្វីផ្សេងទៀត?
That's about it, right, Su Wuming?
នោះ​គឺ​ជា​អំពី​វា, មែន​ទេ, Su Wuming?
Miracle Doctor Fei's words are wise.
ពាក្យរបស់វេជ្ជបណ្ឌិតអព្ភូតហេតុ Fei គឺឆ្លាត។
Following Sheriff Su,
តាម​លោក​ស្នងការ ស៊ូ
we will certainly do our utmost.
យើងប្រាកដជានឹងប្រឹងប្រែងអស់ពីសមត្ថភាព។
[Virtue to All Corners of the Land]
[គុណធម៌ដល់គ្រប់ទិសទីនៃទឹកដី]
Do our utmost!
ធ្វើ​ឲ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព!
[Wannian County Office]
[ការិយាល័យស្រុក Wannian]
Chief Elder Xu.
ព្រឹទ្ធាចារ្យ Xu ។
I called you here because I wanted to ask you
ខ្ញុំបានហៅអ្នកនៅទីនេះ ព្រោះខ្ញុំចង់សួរអ្នក។
about the coroner
អំពីអ្នកធ្វើកោសល្យវិច័យ
who examined Ma Kui's body last time.
ដែល​បាន​ពិនិត្យ​សព Ma Kui លើក​មុន។
He doesn't usually work for the county office, does he?
ជាធម្មតា គាត់មិនធ្វើការឱ្យ ការិយាល័យស្រុកទេ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
We called him in at the last minute.
យើងបានហៅគាត់នៅនាទីចុងក្រោយ។
He usually works at a coffin shop,
ជាធម្មតាគាត់ធ្វើការនៅហាងមឈូសមួយ
dressing the dead.
ស្លៀកពាក់មនុស្សស្លាប់។
So, does that mean
ដូច្នេះ មានន័យថា
Sheriff Du specifically arranged this?
Sheriff Du បានរៀបចំយ៉ាងពិសេសនេះ?
Actually, no.
តាមពិតទេ។
We just couldn't find
យើងគ្រាន់តែរកមិនឃើញ
a suitable coroner that day.
អ្នកធ្វើកោសល្យវិច័យសមរម្យនៅថ្ងៃនោះ។
Could it be that there are no good coroners
វាអាចថា មិនមានអ្នកធ្វើកោសល្យវិច័យល្អទេ។
in Wannian County?
នៅស្រុក Wannian?
How could that be?
តើនោះអាចទៅជាយ៉ាងណា?
The greatest coroner in the world, Geng Wushang,
លោក Geng Wushang ដែលជាអ្នកធ្វើកោសល្យវិច័យដ៏អស្ចារ្យបំផុត នៅលើពិភពលោក។
lives right here in our Wannian County.
រស់នៅទីនេះក្នុងខោនធី Wannian របស់យើង។
Geng Wushang?
Geng Wushang?
He's famous indeed,
គាត់ពិតជាល្បីមែន
and he truly deserves
ហើយគាត់ពិតជាសមនឹងទទួលបាន
to be called "the greatest in the world."
ត្រូវបានគេហៅថា "អស្ចារ្យបំផុតនៅលើពិភពលោក" ។
Back when I was still following Master Di,
ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​កាល​ដែល​ខ្ញុំ​នៅ​តាម​លោក​គ្រូ​ឌី។
I met him several times.
ខ្ញុំបានជួបគាត់ជាច្រើនដង។
Is he still in good health?
តើគាត់នៅតែមានសុខភាពល្អទេ?
It's precisely because he's not in good health
វាច្បាស់ណាស់ដោយសារតែ គាត់មិនមានសុខភាព
that we haven't called on him these past few years.
ដែលយើងមិនបានហៅគាត់ ប៉ុន្មានឆ្នាំកន្លងមកនេះ។
He does have two excellent disciples though.
គាត់មាន សិស្សពូកែពីរនាក់។
One has changed professions,
ម្នាក់បានផ្លាស់ប្តូរវិជ្ជាជីវៈ
while the other is very busy.
ខណៈពេលដែលអ្នកផ្សេងទៀតរវល់ណាស់។
The Ministry of Justice and the Court of Judicial Review
ក្រសួងយុត្តិធម៌ និងតុលាការពិនិត្យ
both call for him whenever there's a murder case.
អ្នក​ទាំង​ពីរ​ហៅ​គាត់ ​គ្រប់​ពេល​ដែល​មាន​ករណី​ឃាតកម្ម។
That's why we failed to get him that day.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងបរាជ័យក្នុងការទទួលបានគាត់នៅថ្ងៃនោះ។
I need to see the officers!
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ជួប​មន្ត្រី​!
My daughter died unjustly!
កូនស្រីខ្ញុំស្លាប់យ៉ាងអយុត្តិធម៌!
[Integrity and Harmony]
[សុចរិតភាព និងភាពសុខដុមរមនា]
Was it you who just beat the drum?
តើអ្នកជាអ្នកដែលទើបតែវាយស្គរទេ?
Officer,
មន្ត្រី,
please seek justice for me!
សូម​រក​យុត្តិធម៌​ឲ្យ​ខ្ញុំ!
My daughter was strangled to death!
កូនស្រី​ខ្ញុំ​ត្រូវ​គេ​ច្របាច់ក​ស្លាប់​!
Where is the body?
តើរាងកាយនៅឯណា?
At my home now.
នៅផ្ទះខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Lead the way.
ដឹកនាំផ្លូវ។
Heading to investigate a case so soon?
ចង់ស៊ើបអង្កេតករណីនេះឆាប់ៗ?